本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:gen&Naga   日校:キリサメ   翻譯:隨便&冰蝶
校對&負責人:zwx   時間軸:和路雪&K.K   壓製:河蟹
ようこそ 人類最後の砦フェンリルへ
歡迎來到人類最後的堡壘 芬里爾
今から対アラガミ討伐部隊 ゴッドイーターの適合試験を始める
現在開始進行荒神討伐部隊 噬神者的適應性測試
まさか 外に新型適合者がいたとはね
沒想到外面竟然有新型適應者
いつだって逸材が意外な所から現れるものだ
人才總會出現於令人意想不到的地方
我々はまた一歩神に近づくわけか
我們又離神近了一步嗎
神とは傲慢だな ペイラ
和神比較也太傲慢了吧 佩拉
僕は自覚すべきだと言っているんだよ ヨハン
我是說我們應該清楚地意識到這點 約翰
新たなエネルギー資源を作り出すということは
創造出新型能源
神の領域に人間が一歩踏み出すことだということ
也就意味著人類向神之領域邁進了一步
確かにそうかもしれない
你說的或許沒錯
でも 自然エネルギーが枯渇した後も
但是 在自然能源枯竭之後
人は生きてゆかねばならないわ
人類也仍然要繼續生存下去
反対はしてないよ
這點我並不反對
これは希望さ
這是希望
我々から未来の人々へ送るプレゼントになる
是我們送給後人的禮物
未来か
後人嗎
今 君の体にはアラガミと同じ細胞が埋め込まれ
如今 你的體內已經被注入了與荒神相同的細胞
その腕輪は肉体と融合し
這個手環會與你的肉體融合
生涯外すことはできない
終身都無法取下
君の覚悟を聞きたい
我想聽聽你的決心
アラガミを倒すためだ
一切都是為了打敗荒神
オラクル因子とのコネクト確認
已確認與神諭因子的連接
期待しているよ
我期待你的表現
おめでとう
恭喜你
合格だ
及格了
空木レンカ君
空木蓮華
装甲壁付近にアラガミ多数確認
裝甲防壁附近發現大量荒神
第二部隊は出動してください
第二部隊請迅速出動
繰り返します
重複一遍
装甲壁付近にアラガミ多数確認
裝甲防壁附近發現大量荒神
第二部隊は出動してください
第二部隊請迅速出動
このところ出動が続いているが
雖然最近頻繁出動
注意を怠るな
但千萬別放鬆警惕
了解
收到
悪い
對不起
藤木コウタと空木レンカ
藤木浩太還有空木蓮華
12:00より訓練を始める
12:00開始訓練
第三ルームに集合するように
記得來第三號房集合
どうした
怎麼了？
返事は
回答呢
はい
是
こんな時に訓練？
都什麼時候了還訓練？
何か手伝えることがあるんじゃないですか
應該有我能幫得上忙的地方吧
えっと…
那個…
雨宮だ
我叫雨宮
私の命令には全てイエスで答えろ
對於我的命令 你就只能回答「是」
いいな
明白了嗎
貴様らの任務は訓練だ
你們的任務就是訓練
了解
明白了
ガム食べる？
吃不吃口香糖？
ほら 手出して
把手伸出來
切れてた
吃完了
同期だな
我們是同期呢
よろしく レンカ
請多關照 蓮華
おっおー
啊 嗯
さっきは悪かったな
剛才真是對不起
怪我はないか
你沒受傷吧
まあ ちょっとびっくりしたけどな
沒事 只是有點被嚇到了而已
お互い訓練頑張ろうぜ
我們一起努力訓練吧
あの雨宮って人はすげぇ怖そうだけどさ
雖然那個叫雨宮的人看上去真的好可怕
行こう
走吧
こいつは…
這傢伙…
すげー
好厲害
レンカ
蓮華
つまらないことで死んだな
因為無聊的理由死了呢
大丈夫か
沒事吧
もう一度最初から始める
從頭再來一遍
帰投直前にやられたらしい
他好像是在快回來時被打傷的
もう少し早く応援が来てりゃなあ
要是援軍能早點到就好了
雨宮さん
雨宮小姐
三佐だ
叫我三佐
空木レンカ上等兵
空木蓮華上等兵
俺たちの任務は訓練することだと言いましたね
你說過我們的任務就是訓練 對吧
同じ事を何度も言うつもりはない
我不想重複說同樣的話
その任務 今からまたお願いしてもいいですか
現在能再讓我再執行一次這項任務嗎
ターミナルに申請しておけ
自己向終端提出申請
レンカ
蓮華？
コウタ 訓練の申請ってどうやるんだ
浩太 你知道怎麼申請訓練嗎
申請って…
申請訓練…？
追加？今からか
追加？現在開始嗎
雨宮さん…佐に頼んだ
我已經拜託過雨宮… 三佐了
すげぇな
真佩服你
なんでそんなに頑張るんだ
為什麼要這麼努力啊
一日も早く出撃して アラガミを倒す
我想早日上前線 打敗荒神
もう一度初めからだ
從頭再來一遍
シックザール支部長
希克扎爾支部長
どうかね 新型の様子は
新型適應者的情況如何？
さすが外で生き延びてきただけはあるというところでしょうか
真不愧是能在外面存活下來的人
身のこなしはさすがですね
身手非常敏捷
優秀ということかね
也就是說非常優秀嗎
ですが 危うくもあります
但是 也很令人擔心
優秀な人間ほど早死にしますから
越是優秀的人 就越容易早死
新型適合者は稀少だ うまく扱ってくれたまえ
新型適應者很稀少 你可要保護好
この様子だと訓練終了を早めてもいいんじゃないでしょうか
按現在的情形來看 其實提前結束訓練也沒事吧
それは私が決める
這個由我來決定
レンカ
蓮華
お疲れさん
辛苦了
サンキュー
謝謝
ちょっと来いよ
你跟我來一下
ここは…
這裡是…
こっちだ
這邊
リッカさん
莉卡小姐
あれ コウタくん
咦 浩太
さっき出てったばっかじゃない
你不是剛離開這裡嗎
まあまあ 同期のレンカ
不要在意啦 這是和我同期的蓮華
こいつのアレ見せてやろうかと思って
我想讓他看一下他的那個
あー 君が？
啊 就是你嗎
整備室主任の楠リッカです よろしく
我是整備室主管楠莉卡 請多關照
空木レンカです
我是空木蓮華
ちょうど最終調整が終わったところなんだ
我剛做好最終調整
まさか…
難道是…
今日の訓練はモックアップでごめんね
你今天是用模型參加訓練的吧 真是抱歉
明日からはこいつで訓練できるはずだよ
從明天起你應該就能用這個來參加訓練了
君の神機だ
這是屬於你的神機
俺の…
屬於我的…
これ組むの苦労の連続だったんだから
我可是費了好大勁才把這個組裝起來的
だけど アラガミに対抗できる唯一の武器だからね
不過 這是唯一能夠與荒神對抗的武器了
今 人類が生き残っているのは
人類之所以能倖存至今
この神機とそれを扱えるゴッドイーター
可是多虧了這些神機和駕馭牠們的噬神者
君たちのおかげだ
也就是說多虧了你們
頑張ってね
你們可要加油啊
んじゃ オレ部屋に戻るわ
那我回房間了
コウタ
浩太
サンキューな
謝謝你
じゃーな また明日
我走了 明天見
臨時ニュースです
插播一條臨時新聞
ゴッドイーター第一部隊が
我們方才收到了一條消息
ヴァジュラのコア剥離に成功したという報告が今入りました
據稱噬神者第一部隊已經成功剝離了伐折羅的核心
Vajra
これにより アラガミ装甲壁の更なる強化が見込まれます
由此 我們可以期待荒神裝甲防壁得到進一步的強化
第一部隊 やっぱすげえな
第一部隊果然很厲害啊
戦死者もリンドウさんが隊長に就任して以来出てないというしな
而且 自龍膽就任隊長以來就再也沒有出現過戰死者
すみません
抱歉
遅いぞ ヒバリ
來太遲了 云雀
すみません
抱歉
防衛班 防衛班
外部居住区にアラガミ複数の侵入を確認
已確認有一些荒神入侵了外部居住區
A地区Bポイントに直ちに急行せよ
請火速前往A區域B點…
繰り返す
重複一遍
外部居住区にアラガミ複数の侵入を…
已確認有一些荒神入侵了…
到達までどのくらいだ
還要多久才能到？
あと数分で 目的地点に到達予定です
預計能在幾分鐘內到達預定地點
装甲壁が破られたのか
裝甲防壁遭到破壞了嗎
どうしてお前がいる
你怎麼會在這裡？
部屋に戻れ
趕緊回房
そんな…
怎麼會…
D地区Aポイントにもアラガミの侵入を確認
已確認荒神還入侵了D區域A點
モニタに出せ
在螢幕上放出來
D地区って反対側じゃないか
D區域不是正好在反方向嗎
A地区から分隊を出させろ
從A區域調部隊過去
防衛班 応答願います
防衛班 聽到請回覆
了解 分隊を直ちに急行させる
收到 這就派部隊過去
A地区から？
從A區域調過去嗎
時間がかかるんじゃないのか
這樣豈不是很費時間嗎
最低でも…20分かかります
最少也要… 花上20分鐘
そんな…
怎麼這樣…
なんで今すぐここから出撃させないんだ
幹嘛不讓人立刻從這裡出擊？
ここからの方が近いじゃないか
這裡不是離那邊更近嗎
それは…
這是因為…
いないのか
這裡沒人嗎
雨宮三佐 出撃の許可を
雨宮三佐 請允許我出擊
俺なら行けます 俺の神機がある
我的話一定能行 我有神機
お前は出るな
你不得出擊
なんで
為什麼？
私はお前を死なせるために出撃させるつもりはない
我不打算讓你去白白送死
それでも行かなきゃいけないんだ
即便如此我還是非去不可
これは命令だ
這是命令
俺は アラガミを倒すためにゴッドイーターになったんだ
我是為了打倒荒神才成為噬神者的
ヤツの神機は今どこにある
他的神機現在在哪裡？
はっ はい
我看看
神機保管庫です
在神機保管庫內
整備が終わっていたのか
已經完成組裝了嗎
神機の認証は？
神機的認證呢
もうされてます
已經完成了
ならゲートの封鎖を…
那就趕緊關上大門…
雨宮三佐
第二第三防壁を作動させろ
立刻啟動第二 以及第三防壁
それから 支部長と連絡を取る
然後 給我聯繫支部長
はい
是
すみません 私の責任です
抱歉 這是我的責任
なかなかにやんちゃな子みたいだな
看來是個十分調皮的孩子啊
分かった 手配して構わない
我明白了 你可以去部署一下
では 帰投中のゴッドイーターを向かわせます
那麼 我這就讓返程中的噬神者前去那裡
ゴッドイーター
噬神者
「新的能源性資源」
「未知細胞的危險性」
いつだって世の中を動かしてきたのは
從古至今 推動這個社會前進的
先を考えない愚かな若者たちだ…
都是不懂得瞻前顧後的愚蠢年輕人…
か
嗎
一般兵は下がっていろ
普通士兵快離開這裡
ゴッドイーター
噬神者
よし
好
逃げろ
快逃
神機なしじゃ 勝ち目は…ない
沒有神機的話 就根本不會有勝算
僕を置いて 逃げろ
不用管我 你快逃吧
逃げねえ
我不逃
あんたも死なせねえ
也不會讓你死的
こんな状況…
就讓我來…
覆してやる
顛覆現狀吧
生きてる 新人くん
新人 你還活著嗎
ようこそ…
歡迎來到…
クソったれな職場へ
這狗屁職場
ぼさっとしてんじゃねえぞ
別在那裡發呆了
こっちは戻ったばかりだってのに 人使い荒いぜ
我們可是剛回來沒多久啊 真會使喚人
配給のビールなくなってないだろうな
配給的啤酒應該還能喝上吧
ソーマ 親友を助けてやれ
索瑪 快去幫幫你的好朋友吧
親友じゃあねえ
才不是好朋友
サクヤ
佐久夜
ビールなくなってたらお前のもらうからな
要是領不到啤酒的話 我就拿你的
今度勝手に持っていったら殺すわよ リンドウ
你要是再敢隨便拿的話 看我不殺了你 龍膽
リンドウ…
龍膽…
殺されんなら嫌だな
真不想被殺啊
第一…部隊
第一… 部隊
新入り 戦えないなら隠れてろ
新人 你要是沒法戰鬥的話就躲起來
片付けるぞ
一個也別留
直救護班が来る
救護班馬上就到
そこで寝てろ エリック
你就在那躺會吧 艾瑞克
サクヤ
佐久夜
届け
夠到吧
届けえ！
夠到吧！
変形…した
變形… 了
新型か
是新型嗎
空木蓮華
What was in your right hand is hope
In another hand is something else to fade
傷つきたくはないと
你對我說
そう言い聞かせたんだ
「我不傷害你」
振り返る先には
即便回首過去
求めてた選択肢が無い
也無法找到期望的選擇
I searched for a way to breath
Dear sorrow
All going to end
Bring what you got
Core of the sins
果てしないだろう
你所念想的世界
君が思う世界は
想必遙無盡頭
Just as I awake for another sight
The world is standing
Feeding thirst from their tears
選んできた犠牲の上に立って
你正站在自己選擇的犧牲之上
見渡してるだろう
眺望一切吧
Always breaking apart
足跡を辿っていけば Unlikely you
若能追溯到你的足跡前行 Unlikely you
The price to stay
なんだ　これ
這是 什麼？
死ぬなよ　レンカ
別死啊 蓮華
待ちなさい
給我站住
ちっとやべえな
有點不太妙啊
お前は出るべきではなかった
你不該出擊
見捨てろ
別管了
私より優秀な神機使いはいません
沒有比我更優秀的神機手了
それ　方角合ってるか
這個方向對嗎
雨宮龍膽